# Python 笔记

## 前

从这个文件名来看，或多或少，就知道些什么了，对自己蛮失望。

## 正文

> 以#开头的语句是注释，注释是给人看的，可以是任意内容，解释器会忽略掉注释。其他每一行都是一个语句，
> 当语句以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块。

---


**数据类型转换**

python 里面的类型转换，当然是比C 中方便，直白的多

	
	>>> int('123')
	123
	>>> int(12.34)
	12
	>>> str(100)
	'100'
	>>> bool('')		#空就是 False
	False

---
**函数别名**

实际上在 Python里面，万物皆ID。所以函数亦是。

	>>> a = int
	>>> a('123')
	123
	
---

**函数形式**	

函数的一般形式 ，def 后是函数名，和参数表。**记得后面的冒号** ，函数体进行一个缩进

	def funcname(parameter_list):
		return x	
		raise NotImplementedError
		
我们知道，函数后面需要有一个缩进，表示函数体。如果需要一个空函数，这个缩进又必须存在，这里使用 pass 关键字

	def nop():
		pass

意味着什么都不做。
   

---

**函数导入**

从其他的文件中导入已知函数，使用
	
	from xxx import funcname
	
xxx为函数定义的存在的文件名，直接导入的是 函数名
	
---

**对象类型检查**

我们知道，python是动态类型的语言，所以在参数传递的时候，无论什么样的对象都可以进行传递。

可是显然一些固定的条件，只希望是目标的几个类型。这里使用`isinstance()` ，翻译过来就是实例检查。然后就可以衍生出一个很实用的结构：

	if not isinstance(x, (int, float)):
		raise TypeError('bad operand type')
	
这样就限定对象的类型只能是 int 和 float。在不是这两个类型之后，程序会直接抛异常了

---
**多参数返回**

	def funcname(parameter_list):
		return x, y, z
	
	x,y,z = funcname(xxx)
	,,z = funcname(xxx)

*真相*

> 原来返回值是一个tuple！但是，在语法上，返回一个tuple可以省略括号，而多个变量可以同时接收一个tuple，按位置赋给对应的值，所以，Python的函数返回多值其实就是返回一个tuple，但写起来更方便。


---

**总结**	

- 如果有必要，可以先对参数的数据类型做检查；
- 函数执行完毕也没有return语句时，自动return None。
- 函数可以同时返回多个值，但其实就是一个tuple。


---

**参数缺省**

这里，主要体现的是OOP 编程过程中的 接口多态特性。

可以存在，参数缺省，这样就直接是默认参数。例如

	def enroll(name, gender, age=6, city='Beijing'):
	# 这样的话， 只需要输入前两个参数，后面的参数自然有了缺省值。

	enroll('Adam', 'M', city='Tianjin')
	# 这里就可以进行参数的指定
	
** 定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！**


---

**可变参数**

变参是个很长用的东西， 就我们使用最基本的 `print()` 就是一个变参函数。

如果我们的思维惯性，那么我们可以很好的使用 一个列表 或者 元组。

	def calc(*numbers):

这里使用 `*` 使得传入的参数，接收后，都是以一个元组存在的

还有更高级的 `**` 的用法，使得可以传入新的键值对，默认使用dict 的结构进行存储。**关键字参数**

> 参数定义的顺序必须是：必选参数、默认参数、可变参数、命名关键字参数和关键字参数。


---

**递归**

python 里函数一样是可以递归的。**注意递归出口和深度就好**

> 使用递归函数的优点是逻辑简单清晰，缺点是过深的调用会导致栈溢出。

**尾递归**

> 如果一个函数中所有递归形式的调用都出现在函数的末尾，我们称这个递归函数是尾递归的。当递归调用是整个函数体中最后执行的语句且它的返回值不属于表达式的一部分时，这个递归调用就是尾递归。尾递归函数的特点是在回归过程中不用做任何操作，这个特性很重要，因为大多数现代的编译器会利用这种特点自动生成优化的代码。

- > [尾递归很好的解释](https://www.zhihu.com/question/20761771)


