# Python 笔记

## 前

对不起，我承诺太多，实现太少。

太傻

## 正文

**切片(Slice)**

列表中取出部分元素作为一个新的列表， 这样的操作称之为切片，


	>> list = [1,2,3,4,5,6,7]
	>>> list[1:2]
	[2]
	>>> list[1:5]
	[2, 3, 4, 5]

分片的功能是相当的多样的，这里直接举几个基本例子：

	>>> list[:5]
	[1, 2, 3, 4, 5]
	>>> list[2:]
	[3, 4, 5, 6, 7]
	>>> list[-1]
	7
	>>> list[:-1]
	[1, 2, 3, 4, 5, 6]
	>>> list[-2:-1]
	[6]
	>>> list[-3:-1]
	[5, 6]
	>>> list[-4:-1]
	[4, 5, 6]

可以得知，可以自头部取到尾，自中间到尾。-1 表示最后。注意，实际上的是 **[x,y)**  的结构，实际上是不包含y的。
	
	>>> list[-4:]  # 后4个
	[4, 5, 6, 7]
	>>> list[:4]		# 前四个 
	[1, 2, 3, 4]

---

**分片的花式操作**

这个功能的确是太灵活强大，python 是门很锋利的语言。Dagger。估计这些，短期用不好，先记下吧。好歹认识。

前10个数，每两个取一个：

	>>> L[:10:2]
	[0, 2, 4, 6, 8]

所有数，每5个取一个：

	>>> L[::5]
	[0, 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45, 50, 55, 60, 65, 70, 75, 80, 85, 90, 95]

同样的，元组和字符串都可以通过同样的方法进行切片操作。

---

**迭代器**

一般的标准 C java里面的数组，列表的遍历如下

	for (i=0; i<list.length; i++) {
		n = list[i];
	}
	
虽说有拓展实现的 `Foreach`，哪里有python 的原生的好呢。

这里使用 x 作为迭代器进行迭代
	>>> for x in list:
	...     print(x)
	...
	1
	2
	3
	4
	5
	6
	7 

字典的迭代

	for value in d.values()
	for k, v in d.items()
	
---

**列表生成**

分片之后的有一个炸天的功能，记得之前有写过这样的代码
	
	for x in range(10):
	
这个range，生成 一个 0~10的范围

直接使用 `list()` 把其转换为一个列表。

**列表生成式**

生成平方列表， 这样的操作就是十分高端了

	[x * x for x in range(1, 11)]
	
总结一下，前面是数组内元素计算函数，后面是输入的范围

进阶之后有：

	[x * x for x in range(1, 11) if x % 2 == 0]


一样的是，前面的是 输出计算，中间是输入范围，后面的的是 对输入范围的筛选，妙哉~

使用两层实现全排列，发现，py的技巧性，汇集于此

	>>> [m + n for m in 'ABC' for n in 'XYZ']
	['AX', 'AY', 'AZ', 'BX', 'BY', 'BZ', 'CX', 'CY', 'CZ']

---

**生成器**

在python里面，如果我们使用一个 list 的数据，我们生成它， 这样的话里面所有的数据全都存储在了内存中，可是使用的可能不是他们的全部。

所以这里有了 python里面的 **生成器的概念**，更形象而言，可以把它叫做 函数发生器。

	List =	[x * x for x in range(1, 11)]
	g = (x * x for x in range(10))

这样上面的是列表和生成器的对比。在生成器里面，只有维持着的一个 x， 当需要计算值得时候，才会进行计算。而不是一开始生成一串，占用大量的内存

	>>> next(g)
	0
	>>> next(g)
	1
	>>> next(g)
	4
	
同样的 生成器一样是可以迭代 的。

---

**yield**

是python 中的关键字， 以 `yield(x) ` 存在，重入函数之后，入口点可以不同。。。。

python 太可怕。

---

**迭代器，和可迭代的**

对于，两者的区别，可迭代对象，可以是包含了一堆元素的一个集合， 列表，字典，字符串等等，这些都是可迭代的`Iterable `

然而对于，生成器，它是可迭代的，同事说他的名字也有，迭代器。因为他的本事的存在是一个形式上的映射。 而不是实际存在的一个元素集合。





